Procesamiento de lenguaje natural en Google translate
Anteriormente, Google utilizaba un sistema Phrase-Based Machine Translation (PBMT), a través del cual generaba la traducción de textos. El proceso consistía en dividir una frase en palabras y generaba la traducción de forma independiente. Adicionalmente tenía la desventaja que usaba como puente el idioma inglés para generar una traducción entre otros dos idiomas, lo que podía provocar pérdida se sentido en la traducción. 
Hacia finales del año 2016, Google lanzó un sistema llamado Google Neural Machine Translation (GNMT) que generó el aumento de fluidez y precisión en la aplicación Google translate. Lo hacen a través de redes neuronales artificiales. Este avance se logró a través de la librería TensorFlow, que garantizó el suficiente poder computacional para desarrollarlo.
En particular, el aumento en la calidad de las traducciones se genera a través de un método de traducción automática basada en ejemplos, en el que el algoritmo aprende de millones de ejemplos. Además, este sistema está diseñado para aprender a través del tiempo, y mejorar su desempeño y, a diferencia del PBMT, es capaz de traducir frases en su completitud más que palabra por palabra. 
Una de las mejoras con este sistema, en comparación al sistema anterior, es que la traducción se realiza directamente de un idioma otro sin tener que pasar primero por traducirlo a inglés y luego al idioma deseado. Esto se da porque el algoritmo ahora utiliza un solo sistema en vez de usar muchos conjuntos para cada par de lenguajes, lo que hace que solo requiera que el usuario indique el idioma de partida para que la aplicación haga la traducción.
Al evaluar el sistema actual de Google, se encuentra que el GNMT genera traducciones mejores comparadas a las generadas por el método PBMT. De hecho, el sistema actual reduce errorres en la traducción en aproximadamente 60% de los casos. 
