Tipos de aprendizaje en Machine learning
Los tipos de aprendizaje se pueden clasificar dependiendo de su propósito, alcance y procedimiento. Está el aprendizaje supervisado en el que los algoritmos intentan modelar las relaciones y dependencias entre una variable de salida y variables de entrada. El objetivo es definir una función entre las variables a partir de un entrenamiento de los datos, de tal manera que con nuevos datos sea posible predecir resultados fruto del aprendizaje con información anterior. En la mayoría de los casos, los problemas abordados con aprendizaje supervisado incluyen regresión y problemas de clasificación. Dentro de esta categoría suele encontrarse algoritmos tales como la regresión lineal, árboles de decisión, redes neuronales, entre otros.
Por su parte, el aprendizaje no supervisado se genera con información no etiquetada, en el cual no hay conocimiento previo de los datos. Lo que busca es modelar los datos con el fin de conocer más sobre ellos. Los algoritmos sirven para descubrir y presentar estructuras en los datos. Este tipo de aprendizaje contiene algoritmos de agrupamiento y algoritmos de asociación. Se pueden encontrar modelos como k-means, Gaussian mixtures, entre otros. 	
El aprendizaje semisupervisado contiene características del aprendizaje no supervisado y supervisado, puesto que puede trabajar con datos tanto etiquetados como no etiquetados. El fin es construir un modelo supervisado combinando los datos que se tienen. El modelo asume cierta estructura en la distribución de los datos y así, aquellos que tengan una aproximación se supone la misma etiqueta. Por lo anterior pueden generar mejores resultados en términos de precisión debido a la combinación de los datos. Entre los tipos de modelos que están en esta categoría son Self-training, Co-training, entre otros.
Por último, los algoritmos de aprendizaje por refuerzo se enfrentan a problemas no supervisados que reciben refuerzos, de esta manera se sustituye la información supervisada por información tipo acción/recompensa. En este caso se aprende por ensayo y error. El objetivo es aprender a mapear las situaciones de acciones para maximizar una cierta función de recompensa. En esta categoría se pueden encontrar los procesos de Markov, algoritmos de Q-learning, entre otros.

